Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Security.po
Languages: ja_jp

source: Security
ja_jp: セキュリティ

source: Overview
ja_jp: 概要

source: The Seam Security API provides a multitude of security-related features for your Seam-based application, covering such areas as:
ja_jp: SeamのセキュリティAPIはSeamベースのアプリケーションに種々のセキュリティ関連機能を提供します。 これらの機能には、以下のようなものがあります。

source: Authentication - an extensible, JAAS-based authentication layer that allows users to authenticate against any security provider.
ja_jp: 認証ー種々のセキュリティプロバイダによるユーザー認証を可能にする、拡張可能なJAASベースの認証層を提供します

source: Identity Management - an API for managing a Seam application's users and roles at runtime.
ja_jp: ID管理ーSeamアプリケーション動作時にユーザーとロールを管理するAPIを提供します

source: Authorization - an extremely comprehensive authorization framework, supporting user roles, persistent and rule-based permissions, and a pluggable permission resolver for easily implementing customised security logic.
ja_jp: 認可ーユーザーロール、永続的なルールをベースにしたパーミッションや、カスタマイズ可能でセキュリティロジックを簡単に実装できるプラグイン可能な許可リゾルバーをサポートする、非常に包括的な、認可フレームワーク

source: Permission Management - a set of built-in Seam components to allow easy management of an application's security policy.
ja_jp: パーミッション管理ーアプリケーションのセキュリティポリシーを容易に管理する事を可能にする一連のSeam組み込みコンポーネント

source: CAPTCHA support - to assist in the prevention of automated software/scripts abusing your Seam-based site.
ja_jp: CAPCHAのサポートーSeamで作られたサイトを自動検索プログラムスクリプトによる予期しない動作から保護するための支援をします

source: And much more
ja_jp: 等々

source: This chapter will cover each of these features in detail.
ja_jp: この章ではこれらの機能の詳細について説明します

source: Disabling Security
ja_jp: セキュリティの無効化

source: Entity Security
ja_jp: エンティティのセキュリティ

source: Hibernate Security Interceptor
ja_jp: Hibernateセキュリティインタセプタ

source: Seam Security Interceptor
ja_jp: Seamセキュリティインタセプタ

source: Page restrictions
ja_jp: ページ単位の制約

source: Authentication
ja_jp: 認証

source: The authentication features provided by Seam Security are built upon JAAS (Java Authentication and Authorization Service), and as such provide a robust and highly configurable API for handling user authentication. However, for less complex authentication requirements Seam offers a much more simplified method of authentication that hides the complexity of JAAS.
ja_jp: Seam セキュリティの提供する認証機構は JAAS (Java Authentication and Authorization Service) の上に構築されており、 ユーザー認証のための堅牢で設定の自由度の高い API を提供しています。 しかしながら、 Seamで は JAAS の複雑さを隠蔽したより単純化された認証機構も提供しています。

source: Configuring an Authenticator component
ja_jp: 認証コンポーネントの設定

source: If you use Seam's Identity Management features (discussed later in this chapter) then it is not necessary to create an authenticator component (and you can skip this section).
ja_jp: この章で解説するSeamのID管理機能を使用するのであれば、authenticator（認証）コンポーネントを作成する必要はありませんのでこの章を飛ばしても結構です。

source: The simplified authentication method provided by Seam uses a built-in JAAS login module, <literal>SeamLoginModule</literal>, which delegates authentication to one of your own Seam components. This login module is already configured inside Seam as part of a default application policy and as such does not require any additional configuration files. It allows you to write an authentication method using the entity classes that are provided by your own application, or alternatively to authenticate with some other third party provider. Configuring this simplified form of authentication requires the <literal>identity</literal> component to be configured in <literal>components.xml</literal>:
ja_jp: 単純な認証機構ではSeamアプリケーションのコンポーネントに認証を委ねる<literal>SeamLoginModule</literal>（これは、Seamに内蔵されているJAASのログインモジュールです）を使います。 このログインモジュールはSeamのデフォルトのアプリケーションポリシーとして予め設定されていますので、新たに設定に追加する事なく使用することができます。 また、作成したアプリケーションのエンティティクラスを利用して、認証メソッドを記述したり、 サード―パーティのプロバイダを使った認証をする事ができます。 この「単純な認証機構」を利用するためには<literal>components.xml</literal>に下記のように<literal>identity</literal>コンポーネントを設定する必要があります。

source: The EL expression <literal>#{authenticator.authenticate}</literal> is a method binding that indicates the <literal>authenticate</literal> method of the <literal>authenticator</literal> component will be used to authenticate the user.
ja_jp: EL式 <literal>#{authenticator.authenticate}</literal> は<literal>authenticator</literal>コンポーネントの<literal>authenticate</literal>メソッドを使って、ユーザーの認証を行うことを示すメソッドバインディングです。

source: Writing an authentication method
ja_jp: 認証メソッドの記述

source: The <literal>authenticate-method</literal> property specified for <literal>identity</literal> in <literal>components.xml</literal> specifies which method will be used by <literal>SeamLoginModule</literal> to authenticate users. This method takes no parameters, and is expected to return a boolean, which indicates whether authentication is successful or not. The user's username and password can be obtained from <literal>Credentials.getUsername()</literal> and <literal>Credentials.getPassword()</literal>, respectively (you can get a reference to the <literal>credentials</literal> component via <literal>Identity.instance().getCredentials()</literal>). Any roles that the user is a member of should be assigned using <literal>Identity.addRole()</literal>. Here's a complete example of an authentication method inside a POJO component:
ja_jp: <literal>components.xml</literal> 中の<literal>identity</literal>の<literal>authenticate-method</literal>プロパティで<literal>SeamLoginModule</literal>にユーザーの認証に使うメソッドを指定します。 このメソッドはパラメータを取らず、認証が成功したか否かのboolean型を返します。 ユーザーのusernameとpasswordは<literal>Credentials.getUsername()</literal> と <literal>Credentials.getPassword()</literal>からそれぞれ取得します（また、<literal>Identity.instance().getCredentials()</literal>から<literal>credentials</literal>コンポーネントを参照する事もできます）。 ユーザーがメンバーとして参加するロールは<literal>Identity.addRole()</literal>により指定される必要があります。 以下にPOJOコンポーネント中の認証メソッドの完全な例を示します。

source: In the above example, both <literal>User</literal> and <literal>UserRole</literal> are application-specific entity beans. The <literal>roles</literal> parameter is populated with the roles that the user is a member of, which should be added to the <literal>Set</literal> as literal string values, e.g. "admin", "user". In this case, if the user record is not found and a <literal>NoResultException</literal> thrown, the authentication method returns <literal>false</literal> to indicate the authentication failed.
ja_jp: 上記の例では、<literal>User</literal>と<literal>UserRole</literal>はアプリケーション独自のエンティティBeanとなっています。 パラメータ <literal>roles</literal> は "admin", "user" の様に文字列として、<literal>Set</literal>に追加されてゆく必要があります。 この例の場合、userが見付からずに<literal>NoResultException</literal>が投げられた場合には、認証メソッドは<literal>false</literal>を返して、認証が失敗したことを示します。

source: When writing an authenticator method, it is important that it is kept minimal and free from any side-effects. This is because there is no guarantee as to how many times the authenticator method will be called by the security API, and as such it may be invoked multiple times during a single request. Because of this, any special code that should execute upon a successful or failed authentication should be written by implementing an event observer. See the section on Security Events further down in this chapter for more information about which events are raised by Seam Security.
ja_jp: 認証メソッドを記述する場合、副次的な影響を受けない、あるいは影響が最小になるようにすることが重要です。 これは、セキュリティAPIにより何回認証メソッドが呼び出されるのか保証が無く、一回の要求で複数回実行されることもあるからです。 このため、認証が成功あるいは失敗した時に実行されるコードはイベントオブザーバを利用して記述されるべきです。 Seamのセキュリティにより発生するイベントについての詳細はこの章の後半に記載されています。

source: The <literal>Identity.addRole()</literal> method behaves differently depending on whether the current session is authenticated or not. If the session is not authenticated, then <literal>addRole()</literal> should <emphasis>only</emphasis> be called during the authentication process. When called here, the role name is placed into a temporary list of pre-authenticated roles. Once authentication is successful, the pre-authenticated roles then become "real" roles, and calling <literal>Identity.hasRole()</literal> for those roles will then return true. The following sequence diagram represents the list of pre-authenticated roles as a first class object to show more clearly how it fits in to the authentication process.
ja_jp: <literal>Identity.addRole()</literal>メソッドは現在のユーザーが認証されているか否かで動作が異なります。 認証されていないセッションの場合には、<literal>addRole()</literal>は認証過程でのみ呼び出され、指定されたロールは、認証されていないロールの仮のリストに登録され、認証が成功すると、仮のロールから実際のロールに移行し、このロールで<literal>Identity.hasRole()</literal>が実行され、trueが返されます。 以下のシークエンス図に、仮の認証ロールリストの認証プロセスにおける役割について示します。

source: If the current session is already authenticated, then calling <literal>Identity.addRole()</literal> will have the expected effect of immediately granting the specified role to the current user.
ja_jp: カレントセッションがすでに認証されている場合に<literal>Identity.addRole()</literal> を呼ぶと指定されたロールが即座に現在のユーザーに付与されます。

source: Writing an event observer for security-related events
ja_jp: セキュリティ関連のイベントのためのオブザーバの記述

source: Say for example, that upon a successful login that some user statistics must be updated. This would be done by writing an event observer for the <literal>org.jboss.seam.security.loginSuccessful</literal> event, like this:
ja_jp: 例として、ログインに成功する度にユーザーの統計データを更新する場合を考えてみましょう。 これは、<literal>org.jboss.seam.security.loginSuccessful</literal>イベントのオブザーバを記述する事により、以下のように実現できます。

source: This observer method can be placed anywhere, even in the Authenticator component itself. You can find more information about security-related events later in this chapter.
ja_jp: このオブザーバメソッドは、Authenticatorコンポーネントを含め、どこにおいても構いません。 セキュリティ関連のイベントについてこの章でさらに見てゆきます。

source: Writing a login form
ja_jp: ログインフォームの記述

source: The <literal>credentials</literal> component provides both <literal>username</literal> and <literal>password</literal> properties, catering for the most common authentication scenario. These properties can be bound directly to the username and password fields on a login form. Once these properties are set, calling <literal>identity.login()</literal> will authenticate the user using the provided credentials. Here's an example of a simple login form:
ja_jp: <literal>credentials</literal> コンポーネントは<literal>username</literal>および<literal>password</literal>属性を保持しており、一般的な認証処理に対応できるようになっています。 これらの属性はログインフォームのusernameとpasswordフィールドに直接バインドする事が可能です。 これらの属性が設定されてしまえば、後は<literal>identity.login()</literal>を呼び出すことにより、保持されているusernameとpasswordによるユーザーの認証が行われます。簡単なログインフォームの例を示します。

source: Similarly, logging out the user is done by calling <literal>#{identity.logout}</literal>. Calling this action will clear the security state of the currently authenticated user, and invalidate the user's session.
ja_jp: （loginと）同様にログアウトも、<literal>#{identity.logout}</literal>を呼び出すことにより実行されます。ログアウトを実行することにより、現在認証されているユーザーのセキュリティの状態をクリアし、セッションは無効化されます。

source: Configuration Summary
ja_jp: 設定のまとめ

source: So to sum up, there are the three easy steps to configure authentication:
ja_jp: まとめとして、認証システムを設定するためには、以下の三つのステップが必要となります。

source: Configure an authentication method in <literal>components.xml</literal>.
ja_jp: 認証メソッドを<literal>components.xml</literal>に設定する。

source: Write an authentication method.
ja_jp: 認証メソッドを記述する。

source: Write a login form so that the user can authenticate.
ja_jp: ユーザーを認証するためのログインフォームを記述する。

source: Remember Me
ja_jp: Remember Me （覚えておいて！）

source: Seam Security supports the same kind of "Remember Me" functionality that is commonly encountered in many online web-based applications. It is actually supported in two different "flavours", or modes - the first mode allows the username to be stored in the user's browser as a cookie, and leaves the entering of the password up to the browser (many modern browsers are capable of remembering passwords).
ja_jp: Seamのセキュリティ機能ではオンラインのWEBアプリケーションで一般的に提供されている"Remember me"(覚えておいてね）機能をサポートしています。 この機能は、二つの異なったモードをサポートしており、一つはusernameをユーザーのブラウザにクッキーとして保存し、ブラウザからpasswordの入力を促すものです（この場合でも、最近のほとんどのブラウザは、passwordを記憶しています）。

source: The second mode supports the storing of a unique token in a cookie, and allows a user to authenticate automatically upon returning to the site, without having to provide a password.
ja_jp: 第2のモードはユニークなトークンをクッキーとして記憶しておいて、そのサイトに入ると、passwordの入力をする事なく自動的にユーザーの認証をする機能をサポートするものです。

source: Automatic client authentication with a persistent cookie stored on the client machine is dangerous. While convenient for users, any cross-site scripting security hole in your website would have dramatically more serious effects than usual. Without the authentication cookie, the only cookie to steal for an attacker with XSS is the cookie of the current session of a user. This means the attack only works when the user has an open session - which should be a short timespan. However, it is much more attractive and dangerous if an attacker has the possibility to steal a persistent Remember Me cookie that allows him to login without authentication, at any time. Note that this all depends on how well you protect your website against XSS attacks - it's up to you to make sure that your website is 100% XSS safe - a non-trival achievement for any website that allows user input to be rendered on a page.
ja_jp: クライアント側の永続的なクッキーによる自動的な認証（第2のモード）は危険で、ユーザーへの利便性は向上しますが、クロスサイトスクリプティングに対するセキュリティホールの影響を通常より遥かに重大な物としてしまいます。 認証のためのクッキーでなければ、XSSにより攻撃者に盗まれるクッキーは、現在のセッションのユーザーのクッキーという事になります。 これは、ユーザーがセッションを開いていなければ攻撃が有効でないことを意味し、攻撃可能な時間が非常に短い事を意味します。 攻撃者が自動認証をサポートする永続的なRemember meクッキーを盗む可能性があるとすれば、それはたいへん危険なことです。 この機能の利用の危険性は、システムがXSS攻撃に対してどれだけ防御できているのかに依存し、XSS攻撃に対して100％の防御を保証している必要がありますが、入力内容をWEBページに表示するようなサイトにとって、これは簡単ではありません。

source: Browser vendors recognized this issue and introduced a "Remember Passwords" feature - today almost all browsers support this. Here, the browser remembers the login username and password for a particular website and domain, and fills out the login form automatically when you don't have an active session with the website. If you as a website designer then offer a convenient login keyboard shortcut, this approach is almost as convenient as a "Remember Me" cookie and much safer. Some browsers (e.g. Safari on OS X) even store the login form data in the encrypted global operation system keychain. Or, in a networked environment, the keychain can be transported with the user (between laptop and desktop for example), while browser cookies are usually not synchronized.
ja_jp: ブラウザのベンダーはこの問題を認識しており、最近のブラウザでは新たに導入されたRemember Passwordをサポートしています。 この場合は、ブラウザは特定のドメイン、ウェブサイトに対してのusernameとpasswordを記憶しており、ウェブサイトとのセッションがアクティブでない状態で、ログインフォームのusernameとpasswordを自動的に埋めてゆきます。 ウェブデザイナの立場であれば、ログインのためのショートカットキーを設定しておけば、Remember Meと同様にユーザーの利便性を向上させることができます。 OS-xのSafariなど一部のブラウザでは、OSのキーチェインに暗号化したログインのフォームを記憶させています。 また、ブラウザのクッキーは一般に同期化させることはできませんが、ネットワーク環境ではこのキーチェインはラップトップからデスクトップへと移動させることができます。

source: To summarize: While everyone is doing it, persistent "Remember Me" cookies with automatic authentication are a bad practice and should not be used. Cookies that "remember" only the users login name, and fill out the login form with that username as a convenience, are not an issue.
ja_jp: まとめ：自動認証をする永続的なRemember Meの使用は一般化してしまっていますが、セキュリティ上、不適切であり使用すべきではありません。 ログイン時のusernameのみを記憶するクッキーを使用することには問題はありません。

source: To enable the remember me feature for the default (safe, username only) mode, no special configuration is required. In your login form, simply bind the remember me checkbox to <literal>rememberMe.enabled</literal>, like in the following example:
ja_jp: デフォルトのRemember me(usernameのみ）機能を使用するためには、特に設定は必要ありません。 下の例のように、ログインフォームにremember meチェックボックスを入れて、これを<literal>rememberMe.enabled</literal>とバインドするだけです。

source: Token-based Remember-me Authentication
ja_jp: トークンベースのremember me認証

source: To use the automatic, token-based mode of the remember me feature, you must first configure a token store. The most common scenario is to store these authentication tokens within a database (which Seam supports), however it is possible to implement your own token store by implementing the <literal>org.jboss.seam.security.TokenStore</literal> interface. This section will assume you will be using the provided <literal>JpaTokenStore</literal> implementation to store authentication tokens inside a database table.
ja_jp: トークンベースの自動認証機能の remember me を使用するためには、まずトークンの記憶場所を設定する必要があります。 Seamでもサポートしていますが、このトークンの記憶場所としてはデータベースが一般的です。 しかし、<literal>org.jboss.seam.security.TokenStore</literal> インタフェースを実装して独自の記憶場所を設定することも可能です。 この章では標準で提供されている<literal>JpaTokenStore</literal>実装を使用して認証トークンをデータベーステーブルに記憶させることを前提としています。

source: The first step is to create a new Entity which will contain the tokens. The following example shows a possible structure that you may use:
ja_jp: まず最初に、トークンを保持する新たなエンティティを作ります。 以下に、一般的なエンティティの構造を示します。

source: As you can see from this listing, a couple of special annotations, <literal>@TokenUsername</literal> and <literal>@TokenValue</literal> are used to configure the username and token properties of the entity. These annotations are required for the entity that will contain the authentication tokens.
ja_jp: このコードから分かるように、エンティティのusernameとトークンのプロパティには<literal>@TokenUsername</literal> と<literal>@TokenValue</literal>という特別なアノテーションが使われており、これらは認証トークンを含むエンティティに必須です。

source: The next step is to configure <literal>JpaTokenStore</literal> to use this entity bean to store and retrieve authentication tokens. This is done in <literal>components.xml</literal> by specifying the <literal>token-class</literal> attribute:
ja_jp: 次に、このエンティティBeanに対して認証トークンの出し入れをするために、 <literal>JpaTokenStore</literal>を設定します。 これは、 <literal>components.xml</literal> に<literal>token-class</literal>属性を指定することにより行います。

source: Once this is done, the last thing to do is to configure the <literal>RememberMe</literal> component in <literal>components.xml</literal> also. Its <literal>mode</literal> should be set to <literal>autoLogin</literal>:
ja_jp: ここまでが終了したら、最後は<literal>components.xml</literal> に<literal>RememberMe</literal>コンポーネントの設定をする事です。 <literal>mode</literal>は<literal>autoLogin</literal>に設定されていなければなりません。

source: That is all that is required - automatic authentication will now occur for users revisiting your site (as long as they check the "remember me" checkbox).
ja_jp: これで、remember meをチェックしているユーザーがサイトを再訪した時に、自動的に認証されるようになります。

source: To ensure that users are automatically authenticated when returning to the site, the following section should be placed in components.xml:
ja_jp: ユーザーがサイトを再訪した時に確実に自動的に認証される様にするために、<literal>components.xml</literal>に以下が含まれている必要があります。

source: Handling Security Exceptions
ja_jp: セキュリティ例外の処理

source: To prevent users from receiving the default error page in response to a security error, it's recommended that <literal>pages.xml</literal> is configured to redirect security errors to a more "pretty" page. The two main types of exceptions thrown by the security API are:
ja_jp: セキュリティエラーでユーザーがデフォルトのエラーページを受け取らないようにするために、<literal>pages.xml</literal>にセキュリティエラーに対応した、もう少し見栄えのするページにリダイレクトするよう設定する事が推奨されます。 セキュリティAPIの発生させる例外には主として二つのタイプがあります。

source: <literal>NotLoggedInException</literal> - This exception is thrown if the user attempts to access a restricted action or page when they are not logged in.
ja_jp: <literal>NotLoggedInException</literal> - ユーザーがログインすることなく、特定のページ閲覧、或は特定の操作を実行しようとしたときに投げられます。

source: <literal>AuthorizationException</literal> - This exception is only thrown if the user is already logged in, and they have attempted to access a restricted action or page for which they do not have the necessary privileges.
ja_jp: <literal>AuthorizationException</literal> - ユーザーが既にログインしていて、当該ユーザーが許可されていないページの閲覧、或は操作を行おうとしたときに投げられます。

source: In the case of a <literal>NotLoggedInException</literal>, it is recommended that the user is redirected to either a login or registration page so that they can log in. For an <literal>AuthorizationException</literal>, it may be useful to redirect the user to an error page. Here's an example of a <literal>pages.xml</literal> file that redirects both of these security exceptions:
ja_jp: <literal>NotLoggedInException</literal>の場合、ユーザーがログインできるよう、ユーザーをログインページかユーザー登録ページへ誘導する事が推奨されます。 一方、<literal>AuthorizationException</literal>の場合にはユーザーをエラーページに誘導した方が良いでしょう。 以下の例では、この二つのセキュリティ例外によるリダイレクトを処理している<literal>pages.xml</literal>を示しています。

source: Most web applications require even more sophisticated handling of login redirection, so Seam includes some special functionality for handling this problem.
ja_jp: ほとんどのwebアプリケーションでは、より洗練されたログインリダイレクトを必要としますが、Seamではこの様なケースに対応できるような機能も持たせています。

source: Login Redirection
ja_jp: ログインリダイレクト

source: You can ask Seam to redirect the user to a login screen when an unauthenticated user tries to access a particular view (or wildcarded view id) as follows:
ja_jp: 認証されていないユーザーが特定のビュー（或はワイルドカードで指定された複数のビュー）の閲覧をしようとした時に、Seamがユーザーをログイン画面にリダイレクトするようにするためには (<literal>pages.xml</literal>に) 下のように記述します。

source: This is less of a blunt instrument than the exception handler shown above, but should probably be used in conjunction with it.
ja_jp: これは、前項までの例外処理に比べて少々ぶっきらぼうさを抑えた処理ですが、例外処理によるリダイレクトと組み合わせて使用すると良いでしょう

source: After the user logs in, we want to automatically send them back where they came from, so they can retry the action that required logging in. If you add the following event listeners to <literal>components.xml</literal>, attempts to access a restricted view while not logged in will be remembered, so that upon the user successfully logging in they will be redirected to the originally requested view, with any page parameters that existed in the original request.
ja_jp: ユーザーがログインした後で、再度ログインし直したい場合に自動的に最初のページ（ユーザーが入ってきたページ）に戻したいような状況を考えてみましょう。 下の様にイベントリスナーを<literal>components.xml</literal>に記述すると、ログインせずに制限されたページの閲覧をした（閲覧に失敗した）ことを記憶させておいて、ユーザーが再ログインして成功したときに、当初の要求時のページパラメータをもと当該ページにリダイレクトさせることができます。

source: Note that login redirection is implemented as a conversation-scoped mechanism, so don't end the conversation in your <literal>authenticate()</literal> method.
ja_jp: ログインリダイレクトは対話スコープで実装されていますので、<literal>authenticate()</literal>の中で対話を終了させてはいけません。

source: HTTP Authentication
ja_jp: HTTP認証

source: Although not recommended for use unless absolutely necessary, Seam provides means for authenticating using either HTTP Basic or HTTP Digest (RFC 2617) methods. To use either form of authentication, the <literal>authentication-filter</literal> component must be enabled in components.xml:
ja_jp: 推奨されませんが、どうしても必要であれば、Seamは（RFC2617）のHTTPBasicあるいはHTTPDigestメソッドを認証に使用する事ができます。 これらの認証フォームを使用する場合にはcomponents.xmlで <literal>authentication-filter</literal>が使用可能に設定されている必要があります。

source: To enable the filter for basic authentication, set <literal>auth-type</literal> to <literal>basic</literal>, or for digest authentication, set it to <literal>digest</literal>. If using digest authentication, the <literal>key</literal> and <literal>realm</literal> must also be set:
ja_jp: ベーシックな認証フィルタを使用する場合、<literal>auth-type</literal>に<literal>basic</literal>を設定し、ダイジェスト認証を使用する場合には、<literal>digest</literal>を設定します。 ダイジェスト認証を使用する場合には <literal>key</literal> と <literal>realm</literal>も設定する必要があります。

source: The <literal>key</literal> can be any String value. The <literal>realm</literal> is the name of the authentication realm that is presented to the user when they authenticate.
ja_jp: <literal>key</literal>は任意の文字列です。 <literal>realm</literal>はユーザーが認証される時にユーザーに提供される認証レルムです。

source: Writing a Digest Authenticator
ja_jp: ダイジェスト認証の記述

source: If using digest authentication, your authenticator class should extend the abstract class <literal>org.jboss.seam.security.digest.DigestAuthenticator</literal>, and use the <literal>validatePassword()</literal> method to validate the user's plain text password against the digest request. Here is an example:
ja_jp: ダイジェスト認証を使用する場合は<literal>org.jboss.seam.security.digest.DigestAuthenticator</literal>アブストラクトクラスを拡張して、<literal>validatePassword()</literal>メソッドによりユーザーのプレーンテキストのパスワードとダイジェスト要求を照合する必要があります。 以下はコード例です。

source: Advanced Authentication Features
ja_jp: 高度な認証機能
